теперь немного про аспект социальных сетей в рамках нашего ассистента.

На сегодняшний день интеллектуальные ассистенты становятся всё более востребованными в самых разных сферах, включая социальные сети, потому что они стали уже не просто платформами для общения, а полноценной частью цифровой культуры и повседневной жизни миллионов людей. Пользователи ожидают от подобных систем не только умения отвечать на вопросы, но и возможности анализировать личную информацию, такую как переписки, посты, реакции -- для различных целей, от использования обычным рядовым пользователем для личных целей до профессионального использования. 

При поиске аналогов нашего ассистента по соцсетям было обнаружено, что большинство таких ассистентов направлены на коммерческую составляющую, то есть анализ вовлеченности подписчиков, генерацию контента, продвижение бренда. МЫ же своей целью поставили создать ассистента, который пригодится простому пользователю в его повседневных взаимодействиях с соцсетями.

Однако при разработке таких решений часто возникает проблема — большинство популярных социальных сетей, включая Instagram, TikTok и Telegram, ограничивают или полностью закрывают доступ к пользовательским данным. Это порядком затрудняет реализацию функциональности.

В связи с этим было принято решение использовать платформу ВКонтакте, популярную среди русскоязычных пользователей, так как она предоставляет открытый и доступный API для разработчиков и позволяет легально и удобно получать данные о сообщениях, постах, комментариях, реакциях пользователей и многом другом.

VK API предоставляет разработчикам обширный инструментарий: можно извлекать историю переписки, просматривать записи со стены пользователя или сообщества, получать статистику активности, информацию о профилях, комментариях, лайках и репостах. 